MY ROYAL NEMESIS
ANG AKING MAHARLIKANG KAWALI
I look forward to working with you, Ms. Shin Seo-ri.
Inaasahan ko ang pakikipagtulungan sa iyo, Bb. Shin Seo-ri.
Deal sealed.
Naselyuhan na ang kasunduan.
Damn it.
Sumpa man.
Sir.
Ginoo.
What in the world is going on?
Ano ba ang nangyayari sa mundo?
It means I'm buying your company with my pocket money.
Ibig sabihin, bibilhin ko ang kompanya mo gamit ang pera ko.
Mr. Son, perfect timing.
Ginoong Anak, tamang-tama ang tiyempo.
You'll need to clean this up.
Kakailanganin mong linisin ito.
I just made them an offer they can't refuse.
Binigyan ko lang sila ng alok na hindi nila matatanggihan.
- Sir, not again… - Yes, that's right.
- Ginoo, hindi na po ulit… - Oo, tama iyan.
It's exactly what you're thinking.
Tama nga ang iniisip mo.
Mr. Son, you take care of them.
Ginoong Anak, ikaw na ang bahala sa kanila.
Please follow me.
Sundan mo ako.
Ms. Shin, you come this way.
Bb. Shin, dito ka pala dumaan.
Which way?
Aling daan?
Here.
Dito.
Towards me.
Papunta sa akin.
Why does he keep smiling?
Bakit ba siya patuloy na nakangiti?
A man should not be so frivolous.
Hindi dapat maging ganoon kawalang-hiya ang isang lalaki.
EPISODE 4 BEYOND UNDERSTANDING
EPISODE 4 NA HIGIT PA SA PAG-UNAWA
I can't stand looking at your red face.
Hindi ko kayang tingnan ang pulang-pula mong mukha.
Do something about it.
Gumawa ka ng paraan tungkol dito.
What? No. I didn't mean for you to drink it.
Ano? Hindi. Hindi ko sinasadyang inumin mo 'yan.
Cha Se-gye, speak plainly.
Cha Se-gye, magsalita ka nang diretso.
What are you scheming?
Ano ba ang binabalak mo?
What now? What's your problem?
Ano ngayon? Ano ang problema mo?
Given the situation,
Dahil sa sitwasyon,
this contract business seems to be anything but simple.
tila hindi talaga simple ang negosyong ito ng kontrata.
I am no fool.
Hindi ako tanga.
You have sense, but no shame.
May isip ka, pero walang hiya.
If anything, you should be on your knees thanking me.
Kung mayroon man, dapat kang lumuhod at magpasalamat sa akin.
You can't afford to be talking to me like this.
Hindi mo ako kayang pagsalitaan ng ganito.
Bow down to you? What utter nonsense.
Yumuyuko sa iyo? Napakawalang kwenta naman.
I have never bowed down to anyone in my entire life.
Hindi pa ako yumuko kahit kanino sa buong buhay ko.
No wonder you're still an unknown actress.
Hindi nakakapagtaka na isa ka pa ring hindi kilalang aktres.
I'm only saying this once, so listen up.
Minsan ko lang ito sasabihin, kaya makinig ka.
The first law of investment.
Ang unang batas ng pamumuhunan.
Buy on fear, sell on hype.
Bumili dahil sa takot, magbenta dahil sa hype.
I'm buying you at the lower limit, just before delisting,
Bibilhin kita sa mas mababang limitasyon, bago ka mag-delist,
so I can sell you off at the peak.
para maipagbili kita sa tugatog.
Sell me? Are you saying you're going to traffic me?
Ibenta mo ako? Sinasabi mo bang ibebenta mo ako?
Not trafficking. Investing.
Hindi trafficking. Pamumuhunan.
Investing, you say?
Pamumuhunan, sabi mo?
In other words, you intend to bet big on my potential.
Sa madaling salita, balak mong tumaya nang malaki sa potensyal ko.
Is that what you mean?
Iyan ba ang ibig mong sabihin?
More or less.
Mas marami o mas kaunti.
You could have just said that.
Pwede mo naman sanang sinabi 'yan.
Why talk in circles?
Bakit kailangang magsalita nang paikot-ikot?
Now I finally see why you possess such an obstinate spirit.
Ngayon ay naiintindihan ko na kung bakit mayroon kang ganoon katigasan ng ulo.
You have blocked out the sun. No wonder you are bitter and twisted.
Hinarangan mo ang araw. Kaya pala ang bait mo at ang sama ng loob mo.
Just look at that wide open view. Is it not the most refreshing?
Tingnan mo lang ang malawak na tanawin. Hindi ba't nakakapresko ito?
What are you doing? Someone might see.
Anong ginagawa mo? Baka may makakita.
"Vast heavens, precious earth."
"Malawak na langit, mahalagang lupa."
Your spirit grows cold because you turn from such precious light.
Nanlalamig ang iyong espiritu dahil tinalikuran mo ang napakahalagang liwanag na iyon.
Some of us have no windows and stare at walls all day.
Ang ilan sa atin ay walang mga bintana at nakatitig lamang sa mga dingding buong araw.
You take it for granted.
Ipinagwawalang-bahala mo na lang.
You have no windows at home?
Wala ka bang bintana sa bahay?
I do, but it is a window in name only. That is the issue.
Meron, pero pangalan lang ng window. Iyan ang problema.
Enough about the windows. We're done here.
Tama na ang tungkol sa mga bintana. Tapos na tayo rito.
Shouldn't you be going now?
Hindi ba dapat ay aalis ka na ngayon?
I was just leaving.
Paalis na sana ako.
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
That man blows hot and cold.
Ang lalaking iyon ay umiihip nang mainit at malamig.
I mean, he beckons me to follow,
Ibig kong sabihin, sinenyasan niya akong sumunod,
and then he casts me aside the moment he is done with me.
at saka niya ako itatakwil sa sandaling tapos na siya sa akin.
Oh no.
Naku hindi.
When did this get so swollen?
Kailan pa ito namamaga nang ganito?
I can't stand that bright red face. Do something about it.
Hindi ko na matiis ang pulang-pula mong mukha. Gumawa ka ng paraan para malaman mo 'yan.
He did not give it to me to drink.
Hindi niya ako pinainom.
He gave it to me to rub on my face.
Binigay niya ito sa akin para ipahid sa mukha ko.
That Cha Se-gye. He is so uselessly soft.
Yung Cha Se-gye na 'yun. Napakalambot niya talaga.
Why did I do that?
Bakit ko ginawa iyon?
Why did I make such a reckless, unplanned move?
Bakit ba ako gumawa ng ganito ka-pabaya at hindi planadong hakbang?
Did that weird dream break my brain?
Nabasag ba ang utak ko dahil sa kakaibang panaginip na iyon?
Then again, a meticulous planner like you would never go off track.
Kung gayon, ang isang maingat na tagaplano na tulad mo ay hindi kailanman maliligaw ng landas.
That is, unless you've fallen in love.
Iyon ay, maliban na lang kung umibig ka na.
Me? With a crazy woman like that?
Ako? Kasama ang isang baliw na babaeng tulad niyan?
Not unless I'm dead and buried in the dirt.
Maliban na lang kung patay na ako at nakalibing sa lupa.
- Did some dirt get in your eye? - Damn it.
- May dumi bang napunta sa mata mo? - Susmaryosep.
Shall I get you some eye drops?
Ibibili kita ng eye drops?
What? When did you get here?
Ano? Kailan ka nakarating dito?
I've been here since Ms. Shin left.
Nandito na ako simula nang umalis si Ms. Shin.
Are you a hitman or something? I can't even hear you breathe.
Hitman ka ba o ano? Hindi kita marinig huminga.
You said my breathing bothered you,
Sabi mo nababahala ka sa paghinga ko,
so I honed this skill. Zero-gravity breathing.
kaya hinasa ko ang kasanayang ito. Paghinga gamit ang zero-gravity.
So?
Kaya?
What did you hear?
Ano ang narinig mo?
"Is my brain broken?"
"Sira ba ang utak ko?"
"With a crazy woman like that?"
"Sa isang baliw na babaeng ganyan?"
"Maybe when I'm dead…"
"Siguro kapag patay na ako..."
That's enough.
Tama na iyan.
I think this situation could be quite easily misconstrued.
Sa tingin ko, ang sitwasyong ito ay maaaring madaling mapagkamali sa pagkakaintindi.
You have to read between the lines.
Kailangan mong magbasa sa pagitan ng mga linya.
I don't let things
Hindi ko hinahayaan ang mga bagay
like compassion or pity sway me.
parang ang habag o awa ang umuugoy sa akin.
I am no humanist when it comes to business.
Hindi ako humanista pagdating sa negosyo.
Yes, I'm already aware of that.
Oo, alam ko na 'yan.
After that rear-end collision last year,
Pagkatapos ng banggaan sa likuran noong nakaraang taon,
you had me working all night with casts on both legs.
Pinatrabaho mo ako buong gabi gamit ang mga cast sa magkabilang binti.
Wow.
Naku!
No one with a shred of humanity could do that.
Walang sinumang may kahit kaunting pagkatao ang makakagawa niyan.
- I understood then. - Okay, you can leave now.
- Naiintindihan ko na noon. - Sige, maaari ka nang umalis.
Just a few slaps to the face,
Ilang sampal lang sa mukha,
and I'm acting like some forlorn stray caught in the rain.
at ako'y kumikilos na parang isang malungkot na palaboy na nahuli sa ulan.
What a fool.
Ang tanga naman!
Go away.
Umalis ka na.
Shoo.
Susmaryosep.
Shoo. Go.
Sus. Sige.
Go to your owner.
Pumunta ka sa may-ari mo.
Shoo.
Susmaryosep.
By the looks of you, you must be homeless.
Sa itsura mo, malamang wala kang tirahan.
So am I.
Ako rin.
Clinging to me is pointless.
Walang saysay ang pagkapit sa akin.
Hey, dog.
Hoy, aso.
Stop following me.
Tigilan mo na ang pagsunod sa akin.
You are not wanted here.
Hindi ka hinahanap dito.
Jeez.
Naku!
Go away!
Umalis ka na!
No, I did not ask you to fetch.
Hindi, hindi kita inutusang sunduin ka.
Why are you so clingy?
Bakit ang clingy mo?
DAEBAK BOARDING HOUSE
DAEBAK BOARDING HOUSE
Windfall luck was never in my fate.
Hindi kailanman naging kapalaran ko ang hindi inaasahang swerte.
I may possess exceptional talents and striking looks,
Maaaring mayroon akong pambihirang talento at kapansin-pansing hitsura,
but the winds have been too favorable.
ngunit masyadong paborable ang hangin.
Yes, windfalls that blow in without effort
Oo, mga sumpa na dumarating nang walang kahirap-hirap
are bound to blow back.
ay tiyak na gaganti.
He may call it an "investment,"
Maaari niya itong tawaging isang "pamumuhunan,"
but that obstinate man must still want something from me.
pero siguradong may gusto pa rin sa akin ang matigas ang ulong lalaking iyon.
Why else would he be such a sucker?
Bakit naman siya magiging ganoon ka-torpe?
Jeez, you're always watching dramas.
Naku, lagi ka na lang nanonood ng mga drama.
If you put that drive to good use, you'd already be employed.
Kung gagamitin mo nang maayos ang drive na iyan, may trabaho ka na sana.
Why are you nagging me? Even my mom doesn't do that.
Bakit mo ako kinukulit? Kahit ang nanay ko ay hindi gumagawa niyan.
Even job seekers need room to breathe.
Kahit ang mga naghahanap ng trabaho ay kailangan ng oras para huminga.
I have never once seen you studying.
Ni minsan hindi kita nakitang nag-aaral.
Are you a fan of Yoon Ji-hyo or something?
Fan ka ba ni Yoon Ji-hyo o ano?
Are you a Yoon Ji-hyo fan too?
Tagahanga ka rin ba ni Yoon Ji-hyo?
A fan?
Isang tagahanga?
Silently rooting for them makes you a fan.
Ang tahimik na pagsuporta sa kanila ay ginagawa kang isang tagahanga.
You wish them well, worry about them, and send them gifts.
Hinihiling mo ang kabutihan nila, inaalala sila, at pinapadalhan mo sila ng mga regalo.
Of course. He must be my fan.
Syempre naman. Siguradong tagahanga ko siya.
So the beef was a tribute offering.
Kaya ang karne ng baka ay isang handog na parangal.
My good man.
Ang aking mabuting tao.
Are these so-called fans
Ito ba ang mga tinatawag na tagahanga?
like guardian angels?
parang mga anghel na tagapagbantay?
Always worrying about useless things,
Palaging nag-aalala sa mga walang kwentang bagay,
wishing you well, and taking your side?
hinahangad ang kabutihan mo, at pinapanigan ka?
Guardian angels?
Mga anghel na tagapagbantay?
Well, that's basically what it means.
Bueno, iyon talaga ang ibig sabihin nito.
Then what should I do for this fan?
Ano nga ba ang dapat kong gawin para sa tagahangang ito?
Why do anything? Your existence alone is a gift to them.
Bakit mo gagawin ang kahit ano? Ang pag-iral mo pa lang ay isang regalo na sa kanila.
They offer such kindness and expect nothing in return?
Ganyan sila kabait at wala silang hinihintay na kapalit?
No, that's not it. These days,
Hindi, hindi iyon iyon. Sa mga panahong ito,
stars give back to their fans.
gumaganti ang mga bituin sa kanilang mga tagahanga.
They call it a "gift in return."
Tinatawag nila itong "regalo bilang kapalit."
- Gift… - A gift in return.
- Regalo… - Regalo bilang kapalit.
A gift in return.
Isang regalo bilang kapalit.
Then again, even our Lady Ji-hyo
Pero kahit na ang ating Ginang Ji-hyo
buys her fans luxury goods
bumibili ng mga mamahaling gamit para sa kanyang mga tagahanga
and writes them letters by hand.
at sinusulatan sila ng mga liham gamit ang kamay.
Luxury goods?
Mga mamahaling produkto?
Handwritten letters…
Mga sulat-kamay na liham…
So this… "gift in return" business.
Kaya ito… negosyong "regalo kapalit".
What else does it entail?
Ano pa ang kaakibat nito?
Using the launch of Dynaestie as a stepping stone,
Gamit ang paglulunsad ng Dynaestie bilang tuntungan,
Biojei has decided to acquire Shin Seo-ri's talent agency.
Nagpasya ang Biojei na bilhin ang talent agency ni Shin Seo-ri.
An anonymous company poll on Ms. Shin Seo-ri's public image
Isang hindi nagpapakilalang botohan ng kumpanya tungkol sa pampublikong imahe ni Gng. Shin Seo-ri
showed a positive response.
nagpakita ng positibong tugon.
So there were no major objections,
Kaya walang malalaking pagtutol,
but the funding is a concern.
ngunit ang pondo ay isang alalahanin.
The Kaiserman issue also remains unresolved.
Ang isyu ng Kaiserman ay nananatiling hindi pa rin nareresolba.
Don't worry about that. I'll find a way to handle it.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan. Gagawa ako ng paraan para maayos ito.
What are you doing here? You never come to my fishing spot.
Anong ginagawa mo rito? Hindi ka naman pumupunta sa pinangingisdaan ko.
That's a bit harsh to say to your only grandson.
Medyo masakit sabihin 'yan sa nag-iisa mong apo.
Coming here on your own, unannounced,
Pupunta rito nang mag-isa, nang walang paalam,
must mean you come with ulterior motives. Am I wrong?
ibig sabihin siguro may lihim kang motibo. Mali ba ako?
Okay, I'll be frank, Grandfather.
Sige, magiging prangka ako, Lolo.
I need a loan against my trust fund.
Kailangan ko ng pautang mula sa aking trust fund.
You ask for money so easily, as if you're owed it?
Ang dali-dali mo namang humingi ng pera, na parang may utang ka pa?
You think money is easy?
Akala mo ba madali lang ang pera?
If it were that easy, I wouldn't look so defeated.
Kung ganoon lang sana kadali, hindi sana ako magmumukhang talunan.
I've given this a lot of thought.
Pinag-isipan ko ito nang mabuti.
Yes, Attorney Choi told me
Oo, sinabi sa akin ni Attorney Choi
you borrowed investment money from Mun-do.
Nanghiram ka ng perang pangpuhunan kay Mun-do.
You need quick cash if you're starting a new business.
Kailangan mo ng mabilis na pera kung magsisimula ka ng isang bagong negosyo.
When it comes to backing, nothing beats the Bank of Grandpa.
Pagdating sa suporta, walang tatalo sa Bank of Grandpa.
It won't be free money, punk.
Hindi 'yan libreng pera, bading.
Did you ever see me make a losing deal, even with family?
Nakita mo ba akong gumawa ng isang natatalong kasunduan, kahit na kasama ang pamilya ko?
What do you want this time?
Ano ang gusto mo sa pagkakataong ito?
Let's go. I'll buy you a nice dinner.
Tara na. Bibilhan kita ng masarap na hapunan.
You think you can just buy me off with a meal?
Sa tingin mo ba ay mabibigyan mo ako ng pera gamit lang ang pagkain?
Forget it.
Kalimutan mo na.
I have somewhere else to be.
May iba pa akong pupuntahan.
JINMI JANGSUGOL PORK BACKBONE STEW
JINMI JANGSUGOL PORK BACKBONE STEW
Gosh, this place is packed today.
Naku, punong-puno ang lugar na ito ngayon.
It's full, Chairman Cha. Wait out there.
Puno na, Chairman Cha. Maghintay ka diyan sa labas.
No perks for a 40-year regular?
Walang perks para sa isang 40-taong regular?
I've been buying your soup since your shantytown days.
Bumibili na ako ng sopas mo simula pa noong mga araw na nasa barung-barong ka pa.
It doesn't matter if you're a 40-year regular or a CEO.
Hindi mahalaga kung ikaw ay isang 40-taong regular o isang CEO.
Here, there's one rule.
Dito, may isang patakaran.
Everyone waits in the same line. Now get out.
Lahat ay naghihintay sa iisang pila. Ngayon, lumabas na kayo.
You're one stubborn old lady.
Isa kang matandang babae na matigas ang ulo.
It's just that I don't have time today.
Wala lang talaga akong oras ngayon.
My goodness.
Diyos ko.
Hey, what about sharing a table with someone?
Uy, paano kung mag-share ka ng mesa kasama ang isang tao?
That young lady is by herself.
Mag-isa lang ang dalagang iyon.
As if kids these days share tables with old geezers!
Para bang ang mga bata ngayon ay nakikipaghatian sa mga matatanda sa mesa!
Hold on.
Kapit lang.
Excuse me, miss. There aren't any seats left, you see.
Pasensya na po, miss. Wala nang natitirang upuan, alam mo.
Could I possibly join you?
Maaari ba akong sumama sa iyo?
I'm almost done. Please wait.
Malapit na akong matapos. Pakihintay.
I'm just a little short on time, you see. Just help me out here.
Medyo kulang lang ang oras ko, alam mo. Tulungan mo na lang ako rito.
Then you should have timed it better.
Kung gayon, dapat ay mas maayos mo itong na-timing.
- Good grief. I do not owe you a seat. - Well, then…
- Sayang naman. Wala akong utang na upuan sa'yo. - Kung ganoon...
I'll pay for your meal, miss.
Ako na ang magbabayad ng pagkain mo, miss.
How about it?
Kumusta naman?
Deal sealed.
Naselyuhan na ang kasunduan.
That wide open view. Is it not the most refreshing?
Ang malawak na tanawing iyon. Hindi ba't nakakapresko ito?
Some of us have no windows and stare at walls all day.
Ang ilan sa atin ay walang mga bintana at nakatitig lamang sa mga dingding buong araw.
You take it for granted.
Ipinagwawalang-bahala mo na lang.
Mr. Son, are there still apartments without windows these days?
Ginoong Anak, mayroon pa bang mga apartment na walang bintana sa mga panahong ito?
I mean, don't you need windows
Ibig kong sabihin, hindi ba kailangan mo ng mga bintana?
to get a building permit?
para makakuha ng building permit?
It could be built illegally.
Maaari itong itayo nang ilegal.
Cheap rentals and boarding houses might not have them.
Maaaring wala nito ang mga murang paupahan at mga boarding house .
Really? No windows?
Talaga? Walang bintana?
So, a window that opens to face a wall is also possible?
Kaya, posible rin ba ang isang bintana na bumubukas para makaharap sa dingding?
Usually, in a boarding house,
Kadalasan, sa isang boarding house,
windows, bathrooms, and refrigerators
mga bintana, banyo, at mga refrigerator
are all considered amenities.
ay pawang itinuturing na mga amenidad.
I guess the cheapest rooms wouldn't have them.
Siguro wala niyan sa mga pinakamurang kwarto.
Why the sudden interest?
Bakit biglaan ang interes?
Oh, I was just passing by a TV playing Screening Humanity.
Ah, napadaan lang ako sa isang palabas sa TV na nagpapalabas ng Screening Humanity.
I see…
Nakikita ko…
Why is a young person like you eating soup all by yourself?
Bakit mag-isa lang kumakain ng sopas ang isang batang katulad mo ?
I prefer being alone.
Mas gusto ko ang mapag-isa.
Nothing to grate on my nerves either.
Wala rin namang nakakainis.
That's true.
Totoo iyan.
Hold on.
Sandali lang.
Judging by his facial features,
Kung pagbabatayan ang kaniyang mga katangian sa mukha,
his disposition is petty and insufferably thin-skinned,
ang kanyang ugali ay maliit at talagang payat ang balat,
but he has a "hanging gallbladder" nose.
pero mayroon siyang ilong na "nakabitin na apdo".
His coffers are generously lined.
Malawak ang laman ng kaniyang kaban.
He is blessed with wealth and ample provisions.
Siya ay pinagpala ng kayamanan at sapat na mga panustos.
The classic face of a man of immense means.
Ang klasikong mukha ng isang lalaking may napakalaking kayamanan.
In that case…
Kung ganoon…
Excuse me, mistress!
Pasensya na po, ginang!
- One seafood pancake, please. - Right away.
- Isang seafood pancake, pakiusap. - Ngayon na.
Miss, why did you order that?
Miss, bakit mo naman inorder 'yan?
I was just thinking, and I realized suppertime is upon us.
Nag-iisip lang ako, at napagtanto kong oras na ng hapunan.
Peak evening hours, when establishments are at their busiest.
Mga oras ng kasagsagan ng gabi, kung kailan pinaka-abala ang mga establisyimento.
You are bound to wait anywhere you go, yet you secured this table with ease.
Siguradong maghihintay ka kahit saan ka magpunta, pero madali mo namang naayos ang mesang ito.
So adding a pancake should make it even.
Kaya ang pagdaragdag ng pancake ay dapat na maging pantay ito.
Do you not agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
It does feel like I'm fleeced with my eyes wide open,
Parang naliligo ako habang dilat na dilat ang mga mata ko,
- but sure. Why not? - Do not worry. I will share half.
- pero sige. Bakit hindi? - Huwag kang mag-alala. Ibabahagi ko ang kalahati.
Oh, right.
Ah, tama.
- One more thing, while we are at it. - What now?
- Isa pa, habang ginagawa natin ito. - Ano na ngayon?
What are you going to do with these leftover bones?
Ano ang gagawin mo sa mga natirang butong ito?
I have an important use for them.
Mayroon akong mahalagang gamit para sa mga ito.
You know, I'm known for being frugal,
Alam mo, kilala ako sa pagiging matipid,
but you're really something else, miss.
Pero iba ka talaga, miss.
You'll never starve, that's for sure.
Hindi ka kailanman magugutom, sigurado iyan.
I get that a lot.
Naiintindihan ko 'yan nang husto.
Thanks to you, I ate very well.
Dahil sa'yo, nakakain ako nang maayos.
Take care.
Mag-ingat ka.
A free meal and free bones.
Libreng pagkain at libreng buto.
She really got her money's worth.
Talagang sulit ang pera niya.
Hey! Come here, Doggy! Spot! Scruffy!
Hoy! Halika rito, Doggy! Naku! Magulo!
Rover! Rusty!
Rover! Kinakalawang!
Where could that dog have gone? Did it just vanish into thin air?
Saan kaya napunta ang asong iyon? Nawala na lang ba ito sa ere?
Did someone already take it?
May kumuha na ba nito?
Whatever. Who cares if someone took it or not?
Bahala na. Sinong may pakialam kung may kumuha nito o hindi?
My own belly is a prisoner of starvation.
Ang sarili kong tiyan ay bilanggo ng gutom.
What?
Ano?
It was you?
Ikaw ba iyon?
Dingy little dog. Go on, get away.
Madilim na maliit na aso. Sige na, umalis ka na.
I guess that is a dog's nose for you.
Ilong ng aso siguro 'yan para sa'yo.
How did you ever find me?
Paano mo ako nahanap noon?
I did not throw this for you to fetch.
Hindi ko ito itinapon para kunin mo.
I threw it to make you go away.
Itinapon ko 'yan para makaalis ka.
Silly dog.
Loko-lokong aso.
Hey, spit that out! You should not eat things like that.
Hoy, iluwa mo 'yan! Hindi ka dapat kumain ng mga ganyan.
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
Damn it.
Sumpa man.
Damn stray dogs and cats.
Mga aso at pusang gala na walanghiya.
If I ever catch you, you'll be toast!
Kapag nahuli kita, mabubuwisit ka!
- You wait here. - Just look at this mess!
- Maghintay ka rito. - Tingnan mo ang gulo nito!
- I will get you some food. - Unbelievable.
- Ipagbibili kita ng pagkain. - Hindi kapani-paniwala.
Damn it.
Sumpa man.
Damn it all.
Sumpain lahat.
I hate my life.
Galit ako sa buhay ko.
Jeez.
Naku!
Seriously?
Seryoso?
I can't believe this.
Hindi ako makapaniwala dito.
Hey, Unit 203! Where have you been all day?
Hoy, Unit 203! Saan ka ba galing buong araw?
I was just coming back from a stroll.
Kakauwi ko lang galing sa paglalakad.
What is it?
Ano ito?
You put our boarding house's number on your résumé, didn't you?
Nilagay mo ang numero ng boarding house natin sa résumé mo, 'di ba?
The police just called. It was absolute chaos.
Tumawag lang ang mga pulis. Sobrang gulo.
The police station?
Ang istasyon ng pulis?
The police? Why?
Ang mga pulis? Bakit?
The assistant director from that home shopping channel
Ang assistant director mula sa home shopping channel na iyon
filed an assault complaint.
nagsampa ng reklamo ng pananakit.
I'm calling you after handing it over to the legal team.
Tatawagan kita pagkatapos kong ibigay ito sa legal team.
Really?
Talaga?
I'm sure you handled it.
Sigurado akong naayos mo na.
I assume he got a bogus doctor's note to try and get a big payout.
Sa palagay ko ay nakatanggap siya ng pekeng sulat mula sa doktor para subukang makakuha ng malaking bayad.
I'd rather do without cheap rumors.
Mas gugustuhin ko pang huwag nang magsabi ng mga mumurahing tsismis.
Pay him double what he wants and just shut him up.
Bayaran mo siya ng doble sa gusto niya at patahimikin mo na lang siya.
Yes, sir. As a precaution, I'll ensure Ms. Shin's case
Opo, ginoo. Bilang pag-iingat, Sisiguraduhin ko ang kaso ni Ms. Shin
is separated.
ay hiwalay.
Shin Seo-ri?
Shin Seo-ri?
What about her?
Kumusta naman siya?
Okay. Everyone needs to calm down.
Sige. Kailangang kumalma ang lahat.
So, let me get this straight.
Kaya, hayaan ninyong linawin ko ito.
You grabbed him, and his arm was injured.
Hinawakan mo siya, at nasugatan ang braso niya.
And he refused to pay you your wages.
At tumanggi siyang bayaran ka ng iyong sahod.
So, we have unpaid wages and assault.
Kaya, mayroon tayong mga hindi nabayarang sahod at pananakit.
Are you going to sue each other now?
Magdedemanda na ba kayo ngayon?
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Her wages have nothing to do with me. Just the assault.
Walang kinalaman sa akin ang sahod niya. Ang pananakit lang.
All this fuss over a simple wrist grab?
Lahat ng kaguluhang ito dahil lang sa simpleng paghawak sa pulso?
If I had tripped you, you would probably pretend to be dying.
Kung natisod kita, malamang magkukunwari ka nang mamamatay.
You are even making this dog laugh.
Pinapatawa mo pa ang asong ito.
What? Because of you, I'm about to lose my job.
Ano? Dahil sa'yo, muntik na akong mawalan ng trabaho.
My medical bills
Ang mga bayarin ko sa medisina
and emotional distress. You'll pay for it all!
at emosyonal na pagkabalisa. Pagbabayaran mo ang lahat ng ito!
I thought the compensation was settled.
Akala ko ay naayos na ang kabayaran.
Double the standard settlement
Doble ang karaniwang settlement
for a six-week injury diagnosis,
para sa anim na linggong diagnosis ng pinsala,
generously provided by my legal team.
bukas-palad na ibinigay ng aking legal team.
Was that not enough?
Hindi pa ba sapat iyon?
- Who are you? - Oh, right.
- Sino ka? - Ah, tama.
Along with this woman,
Kasama ang babaeng ito,
I was the other party in his assault case.
Ako ang kabilang panig sa kasong pananakit niya.
I paid a settlement, so my case was dropped.
Nagbayad ako ng settlement, kaya ibinasura ang kaso ko.
Are you saying you paid to weasel your way out of this?
Sinasabi mo bang nagbayad ka para makatakas dito?
To leave me high and dry?
Para iwan akong high at tuyot?
That's why it's always better to have money.
Kaya nga mas masarap laging may pera.
It's not too late to start trying.
Hindi pa huli ang lahat para magsimulang sumubok.
Although I'm not sure you'll ever know what it's like.
Kahit hindi ako sigurado kung malalaman mo pa kung ano iyon.
Hey, you can just stay out of this.
Hoy, puwede ka namang umiwas na lang dito.
Sir, let's just move this along. We're all busy, aren't we?
Sir, ituloy na lang natin ito. Busy tayong lahat, 'di ba?
- Yes, let's move this along. - What?
- Oo, ituloy na natin ito. - Ano?
Please file this as well.
Paki-file din ito.
What? Okay.
Ano? Sige.
Let's proceed with a countersuit.
Ituloy natin ang isang kontra-kasong kaso.
Breach of standard labor contract.
Paglabag sa karaniwang kontrata sa paggawa.
I discovered you were in charge of managing the extras.
Natuklasan kong ikaw ang namamahala sa pamamahala ng mga extra.
Just like your arm,
Parang braso mo,
Ms. Shin suffered severe health issues.
Nagdusa si Gng. Shin ng malubhang problema sa kalusugan.
Evidenced by her vomiting live on air, currently under regulatory review.
Pinatunayan ito ng kanyang pagsusuka nang live sa ere, na kasalukuyang sumasailalim sa regulatory review.
And on top of that, there are unpaid wages.
At bukod pa riyan, mayroon pang mga hindi nababayarang sahod.
Should I just sue the entire network?
Dapat ko na lang bang kasuhan ang buong network?
What?
Ano?
There's no reason to blow this up like that.
Walang dahilan para pasabugin ito nang ganoon.
This is strictly a personal matter.
Ito ay mahigpit na isang personal na bagay.
You're right.
Tama ka.
So the network's the problem.
Kaya ang network ang problema.
How about we file a joint lawsuit?
Paano kaya kung magsampa tayo ng magkasanib na kaso?
I'm no stranger to either side of a legal battle.
Hindi na ako bago sa magkabilang panig ng isang legal na labanan.
Why you…
Bakit ka…
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Did you rush over here because you were worried about me?
Nagmadali ka bang pumunta rito dahil nag-aalala ka sa akin?
No. I didn't come because I was worried.
Hindi. Hindi ako pumunta dahil nag-aalala ako.
The contractee owes a duty of care to the contractor.
Ang kontratista ay may tungkuling mag-ingat sa kontratista.
And this is practically next door
At ito ay halos katabi lang
to my place.
papunta sa lugar ko.
"Practically next door"?
"Halos katabi lang"?
I see.
Nakikita ko.
So are we what they call "neighbor-cousins,"
Kaya tayo ba ang tinatawag nilang "magpinsan-kapwa-tao,"
who can often feel closer to you than blood relatives?
sino ang kadalasang nakakaramdam ng mas malapit na loob sa iyo kaysa sa mga kadugo?
Neighbor-cousins? As if.
Mga pinsan na kapitbahay? Parang.
Do you even know the property value gap between our neighborhoods?
Alam mo ba ang agwat ng halaga ng ari-arian sa pagitan ng ating mga kapitbahayan?
Always with that coy back-and-forth.
Laging may kasamang mahiyain na usapan.
I know what is in your heart.
Alam ko kung ano ang nasa puso mo.
You came because you were worried and missed me, right?
Pumunta ka rito dahil nag-aalala ka at nami-miss mo ako, 'di ba?
It's like you make a hobby of twisting things to make it seem like
Parang ginagawa mong libangan ang pagpilipit ng mga bagay-bagay para magmukhang...
I worry about you.
Nag-aalala ako sa iyo.
Oh, all right.
Ah, sige.
It was that coyness that led me to mistake your true intentions.
Ang pagiging mapang-uyam mo ang dahilan kung bakit ko napagkamalan ang tunay mong intensyon.
I shall not mind it at all.
Hindi ko ito kailanman papansinin.
And what's with the dog?
At ano ang meron sa aso?
Just a dog I found.
Isang aso lang ang nahanap ko.
Don't tell me.
Huwag mong sabihin sa akin.
You can't keep it in that windowless room.
Hindi mo pwedeng itago 'yan sa kwartong walang bintana.
- That is no concern of yours. - Such a busybody.
- Wala kang pakialam diyan. - Napaka-mapakialam mo.
Dogs are for life, you know.
Alam mo, panghabambuhay ang mga aso.
You shouldn't pick up a stray if you can't commit.
Hindi mo dapat habulin ang isang naligaw na aso kung hindi mo kayang mangako.
Fine, keep it or don't. Do whatever you want.
Sige, panatilihin mo o hindi. Gawin mo ang gusto mo.
Shin Seo-ri, before we enter into this contract,
Shin Seo-ri, bago tayo pumasok sa kontratang ito,
let's set one ground rule first.
Magtakda muna tayo ng isang pangunahing tuntunin.
- Go on. - From now on, let's be sure to keep
- Sige. - Mula ngayon, siguraduhin nating manatili
our professional and personal lives separate.
magkahiwalay ang ating mga propesyonal at personal na buhay.
Whether by social class or by status,
Maging ayon sa antas sa lipunan o sa katayuan,
we have absolutely no business getting mixed up like this.
Wala talaga tayong karapatang makialam nang ganito.
That should not be an issue for me.
Hindi dapat maging isyu iyon para sa akin.
However,
Gayunpaman,
I am worried about you.
Nag-aalala ako sa iyo. / Nag-aalala ako sa iyo.
You will be absolutely itching to see me in a more personal capacity.
Tiyak na magugustuhan mo na akong makita nang personal.
Think you can resist?
Sa tingin mo kaya mong labanan?
You know, this conversation took a mighty wrong turn earlier.
Alam mo, napunta sa maling landas ang usapang ito kanina.
What kind of delusional thought process
Anong uri ng proseso ng delusyon ang naganap
leads you to conclude that I'd long for someone like you?
bat mo naisip na may gusto ako sa isang katulad mo?
Then let us do this.
Kung gayon, gawin natin ito.
Since you are worried about this dog living in a room
Dahil nag-aalala ka tungkol sa asong ito na nakatira sa isang silid
without windows,
walang mga bintana,
and I wish to give you a gift in return,
at nais kong bigyan ka ng regalo bilang kapalit,
we can simply make an exchange.
puwede tayong makipagpalitan nang simple.
"Gift in return"?
"Regalo bilang kapalit"?
"Exchange"? You're not making any sense.
"Palitan"? Wala kang maintindihan.
By any chance, does that older brother of yours
Kung nagkataon, ang kuya mo ba ay
- visit your home often? - "Brother"? Who?
- madalas bumibisita sa bahay mo? - "Kuya"? Sino?
Choi Mun-do?
Choi Mun-do?
Why the hell would he come to my house?
Bakit naman siya pupunta sa bahay ko?
You know, she just showed up unfazed with her dog.
Alam mo, dumating lang siya nang walang pakialam kasama ang aso niya.
I explained to the police
Ipinaliwanag ko sa mga pulis
that I planned to claim full compensation, emotional damages included.
na plano kong humingi ng buong kabayaran, kasama na ang mga pinsalang emosyonal.
As I was doing that,
Habang ginagawa ko iyon,
Mr. Cha Se-gye showed up, just as you predicted.
Dumating si Mr. Cha Se-gye, gaya ng hinulaang mo.
He even had the charges against Shin Seo-ri dropped.
Ipinapawalang- bisa pa niya ang mga paratang laban kay Shin Seo-ri.
Biojei Entertainment?
Libangan sa Biojei?
After recruiting Shin Seo-ri, an obscure actress, Mr. Cha is looking
Matapos kunin si Shin Seo-ri, isang kilalang aktres, naghahanap si Mr. Cha
to acquire her agency as well.
para makuha rin ang kanyang ahensya.
A late-night trip to the police station and a sudden agency acquisition.
Isang pagpunta sa istasyon ng pulis nang hatinggabi at isang biglaang pagbili ng ahensya.
How amusing.
Nakakatuwa naman.
Se-gye keeps creating more leverage for me all on his own.
Patuloy na nagbibigay ng mas malaking impluwensya si Se-gye para sa akin nang mag-isa.
Despite being family, it seems he is not someone
Kahit pamilyado na siya, parang hindi naman siya isang taong
you welcome into your home.
malugod kang tinatanggap sa iyong tahanan.
"He"?
"Siya"?
Why do you keep asking about Choi Mun-do?
Bakit mo pa tinatanong ang tungkol kay Choi Mun-do?
What, is he your type or something?
Ano, siya ba ang tipo mo o ano?
My "type"?
Ang "tipo" ko?
He may seem like a good man,
Maaaring mukhang mabuti siyang tao,
but don't be fooled by his appearance.
pero huwag kang magpaloko sa itsura niya.
He's totally two-faced.
Talagang dalawa ang mukha niya.
He's the type to smile while stabbing you in the back.
Siya yung tipong ngumingiti habang sinasaksak ka sa likod.
Bull's-eye!
Mata ng toro!
The Crown Prince must have been born with a divine gift for archery.
Ang Prinsipe ng Korona ay tiyak na ipinanganak na may banal na talento para sa pagpana.
Every shot he takes is a bull's-eye.
Bawat putok niya ay parang bull's-eye.
- It's a pheasant! - Look, a pheasant!
- Isa itong ibong ibon! - Tingnan mo, isang ibong ibon!
Bull's-eye!
Mata ng toro!
Did His Highness hit the pheasant?
Tinamaan ba ng Kamahalan ang ibong ibon?
That is not all he can hit.
Hindi lang iyon ang kaya niyang tamaan.
He hunts any wild animal that roams near the rear garden.
Nanghuhuli siya ng anumang mababangis na hayop na gumagala malapit sa hardin sa likuran.
Wild animals?
Mga mababangis na hayop?
Go away!
Umalis ka na!
Run far away from the palace!
Tumakas kayo nang malayo sa palasyo!
Go!
Pumunta!
Do not ever come near here again.
Huwag na huwag ka nang lalapit pa rito kahit kailan.
Just because you act all high and mighty
Dahil lang sa umaarte kang mayabang at makapangyarihan
doesn't mean you suddenly gain authority.
Hindi ibig sabihin na bigla ka na lang magkakaroon ng awtoridad.
True charisma…
Tunay na karisma…
comes from actual ability…
nagmumula sa tunay na kakayahan...
you know what I mean?
Alam mo ba ang ibig kong sabihin?
All right.
Sige.
Seeing how you so openly speak ill of him,
Dahil sa hayag mong pagsasalita ng masama tungkol sa kanya,
it seems you two are on poor terms.
mukhang hindi kayo magkasundo.
He will certainly never visit.
Siguradong hindi siya bibisita kahit kailan.
Excellent.
Napakahusay.
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
I give you this dog as a gift in return.
Regalo ko sa iyo itong aso bilang kapalit.
I do not have the money to buy luxury goods,
Wala akong pera para bumili ng mga mamahaling gamit,
and I have no letter for you,
at wala akong sulat para sa iyo,
so I shall entrust this dog to you.
kaya ipagkakatiwala ko sa iyo ang asong ito.
Think of him as an extension of me, and take good care of him.
Isipin mo siyang karugtong ko, at alagaan mo siyang mabuti.
Are you nuts? Why would I…
Baliw ka ba? Bakit ako...
This dog will be more comfortable in your home than in my windowless one.
Mas magiging komportable ang asong ito sa bahay mo kaysa sa bahay ko na walang bintana.
Here.
Dito.
I am counting on you, Cha Se-gye.
Umaasa ako sa iyo, Cha Se-gye.
Hey!
Hoy!
Hey, Shin Seo-ri!
Hoy, Shin Seo-ri!
I'm allergic to dogs!
Allergic ako sa aso!
Hey!
Hoy!
Damn it.
Sumpa man.
Stop wagging your tail. You're shedding.
Tigilan mo na ang pagwagwag ng buntot mo. Nalalagas ka na.
When was your last bath?
Kailan ka huling naligo?
You stink.
Ang baho mo.
You're so loud. Be quiet.
Ang ingay-ingay mo. Tumahimik ka.
Quiet! Be quiet!
Tumahimik! Tumahimik ka!
Anyway, you'll be out of here by tomorrow.
Anyway, aalis ka na rito bukas.
I have fur all over me.
Puro balahibo ang buo kong katawan.
God, it's so itchy.
Diyos ko, ang kati talaga.
So itchy. Damn it.
Makati talaga. Susmaryosep.
Seriously? All because of that crazy woman.
Seryoso? Lahat dahil sa baliw na babaeng iyon.
Damn it.
Sumpa man.
Should I just kick it out now?
Dapat ko na ba itong palayasin ngayon?
What?
Ano?
You kicked the dog out?
Pinalayas mo ang aso?
A man who poisons everything he touches.
Isang lalaking nilalason ang lahat ng kanyang nahahawakan.
A thousand cuts and being torn limb from limb would not suffice!
Hindi sapat ang isang libong hiwa at ang pagpunit ng mga bahagi ng katawan!
May you rot and die a painful death!
Mabulok ka sana at mamatay sa masakit na paraan!
Damn it.
Sumpa man.
Even just imagining it makes me sick.
Kahit ang pag-iisip lang nito ay nakakasuka na.
God only knows what she'd do to me if I just dumped it somewhere.
Diyos lang ang nakakaalam kung ano ang gagawin niya sa akin kung itatapon ko lang 'to kung saan.
I should get rid of it properly.
Dapat ko itong itapon nang maayos.
Living alone must get lonely.
Ang pamumuhay nang mag-isa ay dapat maging malungkot.
It's a gift for you. Take it.
Regalo ito para sa iyo. Kunin mo na.
Thank you so much.
Maraming salamat.
It's a bit too dirty for a gift.
Medyo marumi na ito para iregalo.
Then consider it a mission.
Kung gayon, ituring mo itong isang misyon.
Just get it out of my sight.
Alisin mo na lang 'yan sa paningin ko.
You're allergic to dog fur. Why did you bring it home?
Allergic ka sa balahibo ng aso. Bakit mo pa ito dinala pauwi?
You can clearly tell it's a stray.
Malinaw mong masasabing isa itong gala.
I didn't find it. Someone forced it on me.
Hindi ko nahanap. May nagpilit sa akin.
But you're not one to be saddled with something against your will.
Pero hindi ikaw ang tipo ng taong basta-basta na lang pinapahirapan sa isang bagay na labag sa iyong kalooban.
- Who was it? - You don't need to know.
- Sino iyon? - Hindi mo na kailangang malaman.
Anyway, get rid of this dog today.
Anyway, palayasin mo ang asong ito ngayon.
Or just raise it yourself.
O kaya ikaw na lang ang magtataas nito.
Sir, I can't take the dog either.
Sir, hindi ko rin po pwedeng kunin ang aso.
My Min-ji is very picky.
Napaka-mapili ng Min-ji ko.
Min-ji?
Min-ji?
Is Min-ji your girlfriend?
Girlfriend mo ba si Minji?
Min-ji is the name of my cat.
Min-ji ang pangalan ng pusa ko.
You wouldn't know because you don't care,
Hindi mo malalaman dahil wala kang pakialam,
but I've been a cat owner for ten years.
pero sampung taon na akong may-ari ng pusa.
Then find it a home.
Pagkatapos ay maghanap ka ng tahanan.
Pets are popular these days, right?
Uso na ang mga alagang hayop ngayon, 'di ba?
Well, the chances of a full-grown, mixed-breed dog like this
Aba, ang laki ng tsansa ng isang ganap na luma at halo-halong aso na tulad nito
- getting adopted aren't good. - So what should I do?
- hindi maganda ang magpaampon. - Ano kaya ang dapat kong gawin?
You want me to continue living with it?
Gusto mo bang ipagpatuloy ko pa ang buhay na kasama ito?
You poor thing. Of all people, he had to find you.
Kawawa ka. Sa lahat ng tao, siya ang dapat na nakahanap sa iyo.
I arranged this gathering to mark a new beginning.
Isinaayos ko ang pagtitipong ito upang markahan ang isang bagong simula.
As a family, we should clear the air.
Bilang isang pamilya, dapat nating linawin ang sitwasyon.
What is there to eat?
Ano ang makakain doon?
This is practically an empty plate.
Halos walang laman na plato ito.
Such poor hospitality. My goodness.
Ang pangit naman ng pagtanggap sa mga bisita. Naku!
Why, this is
Bakit, ito ay
the ultimate land-and-sea delicacy
ang sukdulang napakasarap na pagkain sa lupa at dagat
where the vitality freshly drawn from the ocean
kung saan ang sigla ay sariwang kinukuha mula sa karagatan
is combined with the spirit of Mount Jiri
ay sinamahan ng diwa ng Bundok Jiri
to achieve a sublime harmony of opposites.
upang makamit ang isang kahanga-hangang pagkakaisa ng mga magkasalungat.
DIVINE FLAVORS
MGA BANAL NA LASA
It seems our Seo-ri has a real knack for mukbang.
Mukhang may talento talaga ang ating Seo-ri sa mukbang.
We should get you on a food show too.
Dapat ka rin naming isama sa isang food show.
"Our Seo-ri"? Since when?
"Ang ating Seo-ri"? Kailan pa?
Oh, right. Director Kim called yesterday.
Ah, sige. Tumawag si Director Kim kahapon.
You've been cast in The Women's Kingdom Season 2.
Ikaw ay napili sa The Women's Kingdom Season 2.
Since it's a new season, they said they needed a new face.
Dahil bagong season na, sabi nila kailangan nila ng bagong mukha.
So I got you a spot, Seo-ri.
Binigyan kita ng lugar, Seo-ri.
Ma'am. How could you make such a decision
Ginang. Paano ka nakagawa ng ganoong desisyon?
without even telling me?
nang hindi man lang sinasabi sa akin?
Why would I need to consult you for a minor supporting role?
Bakit ko pa kailangang kumonsulta sa iyo para sa isang maliit na supporting role?
Are you done?
Tapos ka na ba?
That yellow part was the most delicious.
Ang dilaw na bahaging iyon ang pinakamasarap.
You eat it.
Kainin mo.
Then I will not refuse.
Kung gayon ay hindi ako tatanggi.
My, you have a healthy appetite.
Naku, malusog ang gana mo sa pagkain.
So healthy.
Kaya malusog.
Quality over quantity, I see.
Nakikita ko, mas inuuna ang kalidad kaysa sa dami.
I must succeed so I can eat that for every meal.
Kailangan kong magtagumpay para makain ko 'yan sa bawat kainan.
NEW MESSAGE
BAGONG MENSAHE
Binge-watch Season 1 before the meeting.
Manood nang maramihan ng Season 1 bago ang pulong.
While you're at it, analyze the trends of other hit shows.
Habang ginagawa mo ito, suriin ang mga uso ng iba pang mga sikat na palabas.
You're probably rusty after your long break.
Malamang kinakalawang ka na pagkatapos ng mahabang pahinga mo.
How could I even be rusty when I am just getting started?
Paano ako magiging kalawangin kung nagsisimula pa lang ako?
Seeing is believing, I suppose.
Ang nakikita ay paniniwala, sa palagay ko.
Hey! Seriously.
Hoy! Seryoso.
You're talking over Ji-hyo.
Si Ji-hyo ang pinag-uusapan mo.
Please be quiet.
Tumahimik ka na lang.
You have turned to stone in that very spot.
Naging bato ka na sa mismong lugar na 'yan.
Is it that entertaining?
Nakakaaliw ba iyon?
There's nothing like a drama to escape reality.
Walang katulad ang drama para makatakas sa realidad.
Your reality seems pretty tough too.
Mukhang mahirap din ang realidad mo.
Maybe you should binge-watch it.
Siguro dapat mo itong panoorin nang paulit-ulit.
I saw her playing the queen. Her acting was insufferably vulgar.
Nakita ko siyang gumanap bilang reyna. Napakabastos ng kaniyang pag-arte.
What do you know about acting?
Ano ang alam mo tungkol sa pag-arte?
Jeez.
Naku!
Unit 203?
Yunit 203?
My, this "binge-watching" business is truly captivating.
Naku, nakakaakit talaga ang negosyong ito ng "binge-watching" .
Once you start, you forget to even eat or drink.
Kapag nagsimula ka na, nakakalimutan mo na kahit kumain o uminom.
…PALACE INTRIGUES
…MGA ITRIGA SA PALASYO
ASSASSINATIONS…
MGA PAGPATAY…
Did you need to go this hard?
Kinailangan mo bang maghirap nang ganito?
Besides binge-watching,
Bukod sa panonood ng binge,
I was told to analyze "the trends."
Sinabihan akong suriin ang "mga uso."
Is there anything else?
Mayroon pa bang iba?
No?
Hindi?
SANDGLASS
ORAS
I thought I could have you this way.
Akala ko kaya kitang makuha sa ganitong paraan.
- Jeez. - You're my woman.
- Naku. - Ikaw ang babae ko.
He really does not understand women.
Hindi niya talaga maintindihan ang mga babae.
He would scare away any woman.
Matatakot niya ang kahit sinong babae.
Impotent?
Walang magawa?
How could I be impotent?
Paano ako magiging inutil?
- "Impotent." - What are you talking about?
- "Walang magawa." - Ano'ng pinagsasabi mo?
- "Impotent!" - How could I be impotent?
- "Walang magawa!" - Paano ako magiging walang magawa?
How? How could I be impotent?
Paano? Paano ako magiging inutil?
As if being impotent was a big deal.
Na parang malaking bagay ang pagiging inutil.
The eunuchs could not fool around, but they lived large and lavishly.
Hindi marunong magloko ang mga bating, ngunit namuhay sila nang malaki at marangya.
LADIES OF THE PALACE
MGA BINABINI NG PALASYO
You went between the Queen and the concubines
Pumasok ka sa pagitan ng Reyna at ng mga kerida
to intentionally sow discord?
para sadyang maghasik ng alitan?
It has been ages since I heard such a gratifying thrashing.
Matagal na rin mula noong huli akong nakarinig ng ganito kasayang tawanan.
It is simply music to my ears!
Para lang itong musika sa aking pandinig!
There you go.
Ayan na.
She's actually laughing at that.
Natatawa talaga siya diyan.
You are amazing!
Ang galing mo!
My goodness.
Diyos ko.
Since that obstinate man even took in Young Master Dog,
Dahil kinuha pa nga ng matigas ang ulong lalaking iyon ang Batang Panginoong Aso,
I shall take this chance to properly thank him.
Kukunin ko ang pagkakataong ito para magpasalamat sa kanya nang maayos.
Hey, Unit 203. You know your hanja.
Uy, Yunit 203. Alam mo na ang *hanja* mo.
I happen to be quite gifted in classical verse.
Magaling nga pala ako sa mga klasikong tula.
Wait. "One…" Gosh.
Teka. "Isa..." Naku.
Who is this for anyway?
Para kanino ba talaga ito?
As my funds for luxury goods are lacking,
Dahil kulang ang aking pondo para sa mga mamahaling gamit,
I intend to give this handwritten letter to my fan as a gift in reverse.
Balak kong iregalo itong sulat-kamay sa aking tagahanga nang nakabaligtad.
A fan?
Isang tagahanga?
I thought you were unknown. You have a fan now?
Akala ko hindi ka kilala. May tagahanga ka na ngayon?
Of course. Se-gye is the only one who worries about me.
Siyempre. Si Se-gye lang naman ang nag-aalala sa akin.
That concludes the contract signing.
Doon nagtatapos ang pagpirma ng kontrata.
Once the remaining purchase balance
Kapag naubos na ang natitirang balanse ng pagbili
and Ms. Shin's signing bonus are deposited,
at ang signing bonus ni Ms. Shin ay idineposito na,
you will officially become a subsidiary.
opisyal ka nang magiging isang subsidiary.
Let's get this project moving quickly.
Bilisan na natin ang proyektong ito.
The marketing team will send over the ad proposal this week,
Ipapadala ng marketing team ang ad proposal ngayong linggo,
so give us your feedback right away.
kaya bigyan kami agad ng inyong feedback.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
Wait, Mr. Cha.
Teka, Ginoong Cha.
Will we be taking a commemorative photo?
Kukuha ba tayo ng litrato bilang paggunita?
- A photo? - Yes.
- Isang litrato? - Oo.
Okay, say cheese. One, two, three.
Sige, sabihin mong keso. Isa, dalawa, tatlo.
Good work, everyone.
Magaling, lahat.
Well, you must be very busy.
Naku, siguro naman ay sobrang abala ka.
Shin Seo-ri, what now?
Shin Seo-ri, ano ngayon?
You knew it was me just from my footsteps?
Alam mo bang ako 'yon base pa lang sa mga yabag ko?
You have a serious problem.
Mayroon kang malubhang problema.
What now? What do you want?
Ano ngayon? Ano ang gusto mo?
You have been sniffling since earlier.
Naghihimutok ka na simula pa kanina.
Is your body not hardy enough to avoid a measly little cold?
Hindi ba sapat ang tibay ng katawan mo para maiwasan ang kaunting sipon?
Thanks to a certain someone, I'm a mess.
Dahil sa isang tao, ang gulo-gulo ko.
I've had a runny nose for over a week now.
Mahigit isang linggo na akong sinisipon .
Yes.
Oo.
As it is, I owe you a great deal.
Kung tutuusin, malaki ang utang na loob ko sa'yo.
So I wanted to take this chance to thank you properly.
Kaya gusto kong samantalahin ang pagkakataong ito para magpasalamat sa iyo nang maayos.
Here, take it.
Heto, kunin mo.
What's this? A legal notice?
Ano ito? Isang legal na abiso?
A missive.
Isang sulat.
I mean, a handwritten letter.
Ibig kong sabihin, isang sulat-kamay na liham.
- A letter? - Yes.
- Isang sulat? - Oo.
For me?
Para sa akin?
It is a letter expressing my gratitude,
Ito ay isang liham na nagpapahayag ng aking pasasalamat,
so be sure to read it alone tonight before you go to sleep.
kaya siguraduhing basahin ito nang mag-isa ngayong gabi bago ka matulog.
It really is a missive. Hanja and all.
Isa talaga itong sulat. Hanjaat lahat na.
"Jak."
"Paano."
Is she messing with me? Damn it.
Ginugulo ba niya ako? Susmaryosep.
How did you fare last night?
Kumusta ang lagay mo kagabi?
By a sunlit window, my fondness for you grows.
Sa tabi ng bintana na nasisinagan ng araw, lumalago ang aking pagkahumaling sa iyo.
If the traces of my visits in your dreams were left as a fragrance,
Kung ang mga bakas ng aking mga pagbisita sa iyong mga panaginip ay maiiwan bilang isang halimuyak,
the green garden before your door would be full of butterflies.
Ang luntiang hardin sa harap ng iyong pintuan ay mapupuno ng mga paru-paro.
What does this even mean?
Ano nga ba ang ibig sabihin nito?
Someone might mistake this for a love letter.
Baka may magkamalang love letter ito.
Hey! You little son of a…
Hoy! Ikaw na batang anak ng isang…
Is it because you're from the streets?
Dahil ba taga-kalye ka?
You try to snatch anything that drops to the floor.
Sinusubukan mong agawin ang anumang bagay na nahuhulog sa sahig.
You'll get a tummy ache, you punk.
Sasakit ang tiyan mo, bastos ka.
Damn it. Gross.
Susmaryosep. Nakakadiri.
"Amazing."
"Kamangha-mangha."
MY AMAZING FAN
ANG AKING KAMANGHA-MANGHA NA TAGAHANGA
"My…"
"Aking…"
"My man"?
"Ang lalaki ko"?
"My…
"Aking…
amazing…
kamangha-mangha…
fan."
tagahanga."
"My man"?
"Ang lalaki ko"?
This woman is in love with me.
Inlove na inlove sa akin itong babaeng ito.
My goodness.
Diyos ko.
What an incredible view.
Ang ganda ng tanawin!
You have a job now.
May trabaho ka na ngayon.
Why stay in that windowless room any longer?
Bakit ka pa magtatagal sa kwartong walang bintana na 'yan ?
You have the deposit money now, and the rent will be the same.
Mayroon ka nang depositong pera ngayon, at ang upa ay magiging pareho pa rin.
Not to mention, you'll have the whole floor to yourself.
Hindi pa kasama rito, ikaw lang ang bahala sa buong palapag.
Absolutely. A place like this is a total steal.
Talagang sulit. Ang lugar na tulad nito ay talagang kakaiba.
A total steal.
Isang ganap na pagnanakaw.
The view is quite refreshing.
Nakakapresko talaga ang tanawin.
This will do.
Gagawin ito.
Even a yard to run around in.
Kahit isang bakuran para takbuhan.
A new residence
Isang bagong tirahan
calls for a proper ritual. It has been a while.
nangangailangan ng wastong ritwal. Matagal-tagal na rin.
Regarding the first draft of the Dynaestie ad,
Tungkol sa unang burador ng patalastas na Dynaestie,
her agency's response has been positive.
positibo ang tugon ng kanyang ahensya.
A few details need tweaking before it goes to the ad agency,
May ilang detalyeng kailangang ayusin bago ito mapunta sa ad agency,
but we should be able to see a preview by the end of the month.
pero dapat ay makakita na tayo ng preview bago matapos ang buwan.
Okay.
Sige.
Hey, Mr. Son.
Hoy, Ginoong Anak.
Have you ever received a love letter?
Nakatanggap ka na ba ng love letter?
A love letter?
Isang sulat ng pag-ibig?
I've been dumped plenty of times.
Maraming beses na akong iniwan.
Wait, I got a note from a Secret Santa
Teka, nakatanggap ako ng sulat galing sa isang Lihim na Santa
in elementary school.
sa elementarya.
No, not like that.
Hindi, hindi ganoon.
I mean a handwritten letter. One that the sender personally wrote.
Ang ibig kong sabihin ay isang sulat-kamay na liham. Isa na personal na isinulat ng nagpadala.
Why do you ask?
Bakit mo tinatanong?
Did someone profess their love for you?
May nagtapat na ba ng pagmamahal niya sa iyo?
No.
Hindi.
Of course not.
Siyempre hindi.
When did I say that?
Kailan ko ba sinabi 'yan?
I'm just curious.
Nacurious lang ako.
And why are you so curious?
At bakit ka naman nacurious?
I need to know why you're asking so I can answer properly.
Kailangan kong malaman kung bakit ka nagtatanong para masagot ko nang maayos.
Just because.
Dahil lang.
I was wondering what the intention is when people give love letters.
Iniisip ko tuloy kung ano ba ang intensyon kapag nagbibigay ng love letter ang mga tao.
There's no hidden intention. They're just sharing how they feel.
Walang nakatagong intensyon. Ibinabahagi lang nila ang kanilang nararamdaman.
Feelings.
Mga damdamin.
Not everything in this world
Hindi lahat ng bagay sa mundong ito
has dark ulterior motives
may maitim na nakatagong motibo
and conspiracies lurking underneath.
at mga sabwatang nagkukubli sa ilalim.
This world
Ang mundong ito
is far more filled with humanity than you think, sir.
ay mas puno ng sangkatauhan kaysa sa inaakala mo, ginoo.
So what? Are you saying I always have dark ulterior motives?
Ano ba 'yan? Sinasabi mo bang lagi akong may maitim na lihim na motibo?
How long must I handle these menial tasks myself?
Gaano katagal ko pa kailangang gawin ang mga hamak na gawaing ito nang mag-isa?
My graceful hands are getting calluses.
Nagkakakalyo na ang aking magagandang kamay.
Delicate jade hands are the very foundation of refinement.
Ang mga pinong kamay na gawa sa jade ang siyang pinakapundasyon ng pagiging pino.
I need to start taking care of them.
Kailangan ko na silang simulan alagaan.
Damn it.
Sumpa man.
This should be good enough to bring a dog home.
Dapat sapat na ito para makapag-uwi ng aso.
SHRINE OF DOG
DAMBATAN NG ASO
Hey, Unit 203.
Uy, Yunit 203.
I mean, Rooftop.
Ibig kong sabihin, Rooftop.
Why aren't you answering your phone? Huh?
Bakit hindi mo sinasagot ang telepono mo? Ha?
- What is that? - Jeez.
- Ano 'yan? - Naku.
Your grandmother must be busy.
Siguradong abala ang lola mo.
She had it delivered this time.
Naihatid na niya ito sa pagkakataong ito.
I brought it up so it wouldn't go bad.
Dinala ko na para hindi masira.
SENDER: NAM OK-SUN
NAGPADALA: NAM OK-SUN
Seo-ri, you got the storyboard, right?
Seo-ri, alam mo na ang storyboard, 'di ba?
The concept is very avant-garde,
Ang konsepto ay napaka-avant-garde,
and it's got
at mayroon itong
that trendy Gen Z style. It's kitschy and well-executed.
iyong usong istilo ng Gen Z. Kyutschy at mahusay ang pagkakagawa.
Mr. Cha has good taste.
Maganda ang panlasa ni Mr. Cha.
The shooting schedule will be out soon, so really focus on your skincare regimen.
Malapit nang lumabas ang iskedyul ng shooting, kaya mag-focus ka talaga sa skincare regimen mo.
There are so many great options now. Glutathione shots, whitening injections.
Napakaraming magagandang pagpipilian ngayon. Mga iniksiyon ng glutathione, mga iniksiyon ng pagpaputi.
What is there to take special care of?
Ano ang dapat alagaan nang espesyal?
I was born with flawless skin.
Ipinanganak akong may makinis na balat.
Put the same fire you came at me with into your skincare.
Gamitin mo pa sa skincare mo ang parehong apoy na ginamit mo sa pag-atake sa akin.
And you're booked for Jane Asks, the YouTube show, on the day of the shoot.
At naka-book ka na para sa Jane Asks, ang palabas sa YouTube, sa araw ng shooting.
Play up the sob story about your hardships as an unknown actress.
Palakihin mo ang kwento ng iyong paghihirap bilang isang hindi kilalang aktres.
Pile on the sorrow and sentiment to make it a tearjerker.
Idagdag ang kalungkutan at damdamin para gawin itong isang nakakaiyak na bagay.
But I do not know anything
Pero wala akong alam
about this woman.
tungkol sa babaeng ito.
NAM OK-SUN 17 YEONSOLRO 8-GIL, SONGJIN
NAM OK-SUN 17 YEONSOLRO 8-GIL, SONGJIN
Sir, your cough has been bad lately. Are you taking medicine?
Ginoo, malala po ang ubo ninyo nitong mga nakaraang araw. Umiinom po ba kayo ng gamot?
Medicine for a little cough?
Gamot para sa kaunting ubo?
It's an issue you could resolve quite quickly.
Ito ay isang isyu na maaari mong malutas nang mabilis.
Sir, that's already been taken care of.
Sir, naayos na po iyan.
I posted online,
Nag-post ako online,
and the dog's owner called right away.
at agad na tumawag ang may-ari ng aso.
Really? That's great.
Talaga? Magaling 'yan.
Secretary Kim should be returning it to the owner now.
Dapat ibinabalik na ito ni Secretary Kim sa may-ari ngayon.
You can sleep peacefully starting tonight.
Makakakatulog ka nang mahimbing simula ngayong gabi.
Already?
Nauna na?
The sooner we send it off, the sooner your suffering ends.
Mas maaga namin itong maipadala, mas maaga ring matatapos ang iyong paghihirap.
I hired cleaners to remove every single trace.
Kumuha ako ng mga tagalinis para alisin lahat ng bakas.
So don't worry.
Kaya huwag kang mag-alala.
I'm so grateful.
Labis akong nagpapasalamat.
You know me.
Kilala mo ako.
She's going to miss it.
Mamimiss niya ito.
THE CHAIL SONGJIN RESORT GROUNDBREAKING CEREMONY
ANG SEREMONYA NG PAGBUBUKAS NG CHAIL SONGJIN RESORT
- Gosh. Chairman. - Hey.
- Naku. Tagapangulo. - Uy.
- Welcome, sir. - Thank you for your hard work.
- Maligayang pagdating, ginoo. - Salamat sa iyong pagsusumikap.
- Thank you. - Hang in there.
- Salamat. - Kapit lang.
Thank you for working so hard.
Salamat sa pagsusumikap.
Oh, my.
Naku, naku.
Did Father seriously bring him here?
Seryoso ba siyang dinala ni Papa rito?
Is he going senile?
Magiging ulila na ba siya?
They say time waits for no one.
Sabi nila, walang hinihintay ang oras.
Even after all the trouble he caused, he still dotes on his own blood.
Kahit na matapos ang lahat ng gulo na idinulot niya, nilalamon pa rin niya ang sarili niyang dugo.
Ladies, people can overhear you. You should be more careful.
Mga binibini, maaaring may makarinig sa inyo. Dapat kayong maging mas maingat.
Mun-do, you seem pretty relaxed.
Mun-do, mukhang relaks ka naman.
Even after seeing this, you can still be calm and philosophical?
Kahit na nakita mo na ito, maaari ka pa ring maging kalmado at mapilosopo?
Come on, sis. Have you ever seen Mun-do get angry?
Sige na, ate. Nakita mo na bang magalit si Mun-do?
Why would I be angry?
Bakit naman ako magagalit?
Especially when Uncle is so happy.
Lalo na kapag sobrang saya ni Tiyo.
Gosh, I really can't figure him out.
Naku, hindi ko talaga siya maintindihan.
Is he actually happy or just pretending?
Masaya ba talaga siya o nagkukunwari lang?
We will now break ground for The Chail Songjin Resort.
Magsisimula na kami ngayon ng groundbreaking para sa The Chail Songjin Resort.
One, two, three!
Isa, dalawa, tatlo!
CHAIL E&amp;C, SONGJIN CITY…
CHAIL E&C, SONGJIN CITY…
Please join me in a warm round of applause
Samahan ninyo ako sa isang mainit na palakpakan
for Songjin City, Chail Resort, and their bright futures.
para sa Songjin City, Chail Resort, at sa kanilang maliwanag na kinabukasan.
Thank you for always looking out for us.
Salamat sa palagi mong pagbabantay sa amin.
- It's my pleasure. - Thank you.
- Ikinalulugod ko. - Salamat.
- Thank you so much. - Once this project is completed…
- Maraming salamat. - Kapag natapos na ang proyektong ito…
- Yes. - …we'll have you back.
- Oo. - ...babalik ka namin.
- Thank you. - By any chance,
- Salamat. - Kung sakali,
does that older brother of yours
ginagawa ba ng kuya mo na iyon
visit your home often?
madalas bumisita sa bahay mo?
- Thank you. - I look forward to it.
- Salamat. - Inaabangan ko ito.
Oh, my.
Naku, naku.
- Thank you. - Thank you so much.
- Salamat. - Maraming salamat.
- I have high hopes. - Exactly.
- Mataas ang inaasahan ko. - Tama.
So you go around meeting aspiring starlets now?
Kaya ngayon ay nakikipagkita ka na sa mga aspiring starlets?
I have A-list stars lining up for me as it is.
May mga A-list stars na nakapila para sa akin.
What would I do with a starlet?
Ano ang gagawin ko sa isang starlet?
Right?
Tama?
Mind your personal affairs carefully.
Ingatan mong mabuti ang iyong mga personal na gawain.
Don't throw away everything you've built.
Huwag mong itapon lahat ng binuo mo.
Se-gye.
Se-gye.
Don't waste your time meddling. Just focus on smiling.
Huwag mong sayangin ang oras mo sa pakikialam. Tumutok ka lang sa pagngiti.
The only thing you've got going for you
Ang tanging bagay na mayroon ka para sa iyo
is the handsome face you got from your mom.
yung gwapong mukha na natanggap mo mula sa nanay mo.
You know?
Alam mo?
- We'll be counting on you. - Of course.
- Aasahan ka namin. - Siyempre.
- Congratulations, President Choi. - Your first dig.
- Binabati kita, Pangulong Choi. - Ang iyong unang paghuhukay.
Thank you so much for coming.
Maraming salamat sa pagpunta.
What the hell?
Ano ba 'to?
Hey.
Hoy.
Watch your mouth
Ingatan ang iyong bibig
before I smash that jaw of yours.
bago ko basagin ang panga mo.
SONGJIN CITY WELCOMES CHAIL RESORT!
SONGJIN CITY WELCOME CHAIL RESORT!
SEORI'S NOODLE SHOP
Tindahan ng Pansit ni SEORI
OPEN
BUKAS
Well, this feels a bit…
Aba, medyo parang ganito…
Goodness me.
Naku po. / Naku po.
Seo-ri!
Heto na!
Oh my gosh, Seo-ri! You're here.
Naku, Seo-ri! Nandito ka pala.
Come here, my sweet girl.
Halika rito, sinta kong dalaga.
You're really here.
Nandito ka talaga.
Let me look at you.
Hayaan mong tingnan kita.
Why are you so skinny?
Bakit ang payat mo?
I can't believe my sweet girl is here.
Hindi ako makapaniwala na nandito na ang pinakamamahal kong babae.
If you'd called ahead, I would've grilled some meat.
Kung tumawag ka nang maaga, nag-ihaw sana ako ng karne.
The neighborhood looks deserted. Everything is closed down.
Mukhang desyerto ang lugar. Sarado ang lahat.
How is business?
Kumusta ang negosyo?
They say they're building some resort.
Sabi nila, may itinatayo silang resort.
Everyone just sold out for a handful of cash.
Lahat ay nagbenta ng pera para lang sa kaunting pera.
Just forget it.
Kalimutan mo na lang.
If they are offering you money, you should sell too.
Kung nag-aalok sila ng pera, dapat ibenta mo rin.
- This work must be hard. - Gosh.
- Ang hirap siguro ng trabahong ito. - Naku.
Why would I? I'm still perfectly healthy.
Bakit ko naman gagawin iyon? Malusog pa rin naman ako.
I'll work as long as my body lets me.
Magtatrabaho ako hangga't kaya ng katawan ko.
At my age, not working is like being dead.
Sa edad ko, ang hindi pagtatrabaho ay parang patay na.
This here
Ito rito
is where I'll lay my head to rest.
doon ko ihihiga ang aking ulo upang magpapahinga.
I watched you grow up here and sent you to school.
Dito kita pinanood lumaki at pinapunta sa paaralan.
No other place in the world could give me this kind of peace.
Walang ibang lugar sa mundo ang makapagbibigay sa akin ng ganitong uri ng kapayapaan.
I mean, money isn't everything.
Ibig kong sabihin, hindi pera ang lahat.
It was just the two of them.
Silang dalawa lang.
They never had any need for worldly possessions.
Hindi sila kailanman nangailangan ng mga makamundong ari-arian.
Eat.
Kumain.
This is needless meddling.
Hindi na kailangang makialam ito.
Get a grip.
Kumapit ka.
Just look out for yourself.
Ingatan mo lang ang sarili mo.
I have this interview
Mayroon akong panayam na ito
- coming up, you see. - Okay.
- paparating na, alam mo. - Okay.
I have to tell them stories about my hardships
Kailangan kong magkwento sa kanila tungkol sa mga paghihirap ko.
and the pain of being a nobody.
at ang sakit ng pagiging isang walang kwentang tao.
Stuff like that.
Mga ganyang bagay.
Are you going to be on TV?
Pupunta ka ba sa TV?
What channel will it be on?
Saang channel ito mapapanood?
I'll have to record that, you know?
Kailangan kong i-record 'yan, alam mo ba?
My childhood memories are a little hazy.
Medyo malabo ang mga alaala ko noong bata pa ako.
What? You…
Ano? Ikaw…
don't remember your childhood?
hindi mo naaalala ang iyong kabataan?
Well, you know,
Alam mo,
a lot of people forget their childhood as they grow up.
Maraming tao ang nakakalimutan ang kanilang pagkabata habang sila ay lumalaki.
Come to think of it, you have been talking strangely lately.
Kung iisipin mo nga naman, kakaiba ang pananalita mo nitong mga nakaraang araw.
You were the same way after that accident when you almost died.
Ganoon ka rin pagkatapos ng aksidenteng iyon noong muntik ka nang mamatay.
Maybe you're sick again?
Baka may sakit ka na naman?
Accident?
Aksidente?
Granny, we're back.
Lola, nakabalik na kami.
Smells so good in here.
Ang bango-bango rito.
Yeah.
Oo.
What did Mun-do say to make you punch him?
Ano ang sinabi ni Mun-do para suntukin mo siya?
You'd better speak up if you're hoping for any leniency.
Mas mabuting magsalita ka na lang kung umaasa ka ng anumang kahinahunan.
His face just pissed me off, so I punched him.
Inis na inis ang mukha niya kaya sinuntok ko siya.
No matter how much you dislike him, Mun-do is still our blood.
Kahit gaano mo siya ayawan, dugo pa rin natin si Mun-do.
Even with this resort project,
Kahit na may ganitong proyekto sa resort,
there's a headache of a restaurant standing in the way.
Sakit ng ulo 'yung may nakaharang na restaurant.
Yes. That's it. That restaurant.
Oo. Iyon lang. Ang restawran na iyon.
Some old lady is refusing to budge.
May isang matandang babae na ayaw magpatinag.
Mun-do's been working day and night to take care of it.
Araw at gabing nagtatrabaho si Mun-do para asikasuhin ito.
SEORI'S NOODLE SHOP
Tindahan ng Pansit ni SEORI
How long are you going to keep drifting alone like that?
Hanggang kailan ka ba magpapakatanga nang mag-isa nang ganyan?
Are you never coming back?
Hindi ka na ba babalik?
Now I'm even seeing things.
Ngayon, nakakakita na rin ako ng mga bagay-bagay.
What? What did you say?
Ano? Anong sabi mo?
It's nothing.
Wala lang 'yon.
Granny, this is awful. Just awful.
Lola, ang pangit nito. Grabe lang.
You can't run a restaurant if you can't season.
Hindi ka pwedeng magpatakbo ng restaurant kung hindi ka marunong magtimpla.
Even thugs live by a code.
Kahit ang mga tulisan ay nabubuhay ayon sa isang kodigo.
Wasting precious food like this?
Sinasayang ang mahahalagang pagkain nang ganito?
Were you born without parents!
Ipinanganak ka bang walang magulang!
Seo-ri.
Ito na.
Oh, right. She's…
Ah, tama. Siya ay…
that granddaughter who's acting in Seoul.
yung apo na nag-aarte sa Seoul.
Well, you're a feisty one, aren't you?
Aba, isa kang mapangahas na tao, 'di ba?
You should help Granny understand.
Dapat mong tulungan si Lola na maintindihan ito.
Nowadays, people hate shameless holdouts like you.
Sa panahon ngayon, galit na galit ang mga taong walanghiya at walang kwentang tulad mo.
Hey! You think money is everything, you rotten bastards?
Hoy! Akala niyo pera ang lahat, mga bulok na tao?
Seo-ri.
Ito na.
I'll take care of this.
Ako na ang bahala dito.
Get inside, quick. Go on now.
Pumasok ka sa loob, bilis. Sige na.
Now, now. Hey, Granny.
Ngayon, ngayon. Uy, Lola.
She should know what's going on.
Dapat alam niya kung ano ang nangyayari.
She needs a reality check
Kailangan niya ng reality check
if she's still chasing that pipe dream of acting,
kung hinahabol pa rin niya ang pangarap niyang umarte,
given her family situation.
dahil sa sitwasyon ng kanyang pamilya.
What did you just say, you bastard?
Ano ba 'yung sinabi mo, bastos ka?
You bastard! What did you say?
Walanghiya ka! Anong sabi mo?
Goodness me!
Naku po! / Naku po!
Damn it.
Sumpa man.
Pretty strong for an old lady.
Medyo malakas para sa isang matandang babae.
You got a lot of money? Enough to pay my hospital bills? Damn it.
Marami ka bang pera? Sapat na ba 'to para pambayad sa mga gastusin ko sa ospital? Susmaryosep.
Forget the money. Let me just hold that hand.
Kalimutan mo na ang pera. Hawakan ko na lang ang kamay na 'yan.
Still so fair. Granny's still got it.
Ang ganda pa rin. Kaya pa rin ni Lola.
Hey.
Hoy.
It's like you're begging for a beating.
Parang nagmamakaawa kang bugbugin ka.
Damn it.
Sumpa man.
Boss!
Boss!
- Boss!
- Boss!
SEORI'S RUSTIC PERIOD
PANAHON NG RUSTIKO NI SEORI
- Listen up. - Let go, damn it.
- Makinig ka. - Bitawan mo na, susmaryosep.
We will never leave this place.
Hinding-hindi kami aalis sa lugar na ito.
And we have no intention of bowing down to your boss.
At wala kaming balak na yumuko sa amo mo.
Because that would be the same as bowing down to the Japanese.
Dahil para na rin iyan ng pagyuko sa mga Hapones.
Boss? The Japanese?
Boss? Yung Hapon?
What the hell are you talking about?
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
Rustic Period, Episode 18.
Panahong Rustiko, Episode 18.
The climactic episode where Kim Du-han takes down Jebi.
Ang kasukdulan ng episode kung saan pinabagsak ni Kim Du-han si Jebi.
Since you all are acting just like a bunch of street thugs,
Dahil lahat kayo ay kumikilos na parang grupo ng mga tulisan sa kalye,
I, like Kim Du-han, will punish you all!
Ako, tulad ni Kim Du-han, ay parurusahan kayong lahat!
So you're Kim Du-han now?
So ikaw na pala si Kim Du-han ngayon?
Then I'm Gu Ma-jeok.
Kung gayon, ako si Gu Ma-jeok.
Why, you little…
Bakit, ikaw na maliit…
- Boss!
- Boss!
- Boss, you okay?
- Boss, ayos ka lang ba?
What are you doing? Get her! Damn it!
Anong ginagawa mo? Kunin mo siya! Susmaryosep!
Seo-ri, he's got a knife!
Seo-ri, may dala siyang kutsilyo!
Cha Se-gye, what are you--
Cha Se-gye, ano ka ba--
Are you okay? Are you hurt anywhere?
Ayos ka lang ba? May nasaktan ka ba kahit saan?
A cowardly sneak attack from behind?
Isang duwag na palihim na pag-atake mula sa likuran?
Why you…
Bakit ka…
Oh, no.
Naku, hindi.
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Are you here because you were worried about me again?
Nandito ka ba dahil nag-aalala ka na naman sa akin?
No…
Hindi…
Cha Se-gye.
Cha Se-gye.
Did you read my handwritten letter?
Nabasa mo ba ang sulat-kamay kong sulat?
Yeah. I…
Oo. Ako…
And the dog?
At ang aso?
Is it eating and doing well?
Nakakakain ba ito at maayos ang kalagayan?
The dog?
Ang aso?
Yeah, it's fine.
Oo, ayos lang.
I have been meaning to reach out to you.
Matagal ko nang gustong makipag-ugnayan sa iyo.
Excellent timing.
Napakahusay na tiyempo.
I've found a proper home now, you see.
Nakahanap na ako ng maayos na bahay ngayon, alam mo.
So I will no longer need to trouble you.
Kaya hindi na kita kailangang abalahin pa.
I shall take the dog back.
Ibabalik ko ang aso.
Well? Is that not great news?
Aba? Hindi ba't magandang balita iyan?
We found its owner.
Nahanap na namin ang may-ari nito.
Turns out it wasn't a stray.
Hindi pala ito pala isang gala.
You found its owner?
Nahanap mo na ba ang may-ari nito?
Mr. Son posted about it online.
Nag-post si G. Son tungkol dito online.
Its owner came by right away.
Agad na dumating ang may-ari nito.
It's for the best.
Para sa ikabubuti ito.
When I think about how much sleep I lost over that damn dog…
Kapag naiisip ko kung gaano ako nakatulog nang mahimbing dahil sa asong iyon...
Thank you.
Salamat.
What?
Ano?
I am very grateful to you.
Lubos akong nagpapasalamat sa iyo.
I know I said it in the letter,
Alam kong nasabi ko na sa sulat,
but I wanted to say it to you in person.
pero gusto ko sanang sabihin ito sa iyo nang personal.
You don't need to be so direct.
Hindi mo kailangang maging ganoon kadirekta.
I have met many people here,
Marami akong nakilalang tao rito,
but you have been the kindest to me, and I am most thankful.
ngunit ikaw ang naging pinakamabait sa akin, at ako'y lubos na nagpapasalamat.
You must be the best fan in the world.
Ikaw na siguro ang pinakamagaling na tagahanga sa mundo.
Fan?
Tagahanga?
What do you mean, a fan?
Anong ibig mong sabihin, isang tagahanga?
Do not be embarrassed.
Huwag kang mahiya.
I know you care about me as my fan.
Alam kong mahalaga sa iyo ang pagiging tagahanga ko.
I am well aware of that fact.
Alam na alam ko ang katotohanang iyan.
I'm a fan of who now?
Sino na ang fan ko ngayon?
How can you say something so egregious so easily?
Paano mo nagagawang magsabi ng isang bagay na ganito ka-grabe nang ganoon kadali?
A fan?
Isang tagahanga?
What's all this about?
Tungkol saan ba lahat ito?
Grandpa, it's nothing. Don't worry about it. You can just go.
Lolo, wala pong anuman. Huwag po kayong mag-alala. Maaari na po kayong umalis.
You're this lady's fan?
Fan ka ba ng babaeng ito?
- No-- - Who is she? Why are you her fan?
- Hindi-- - Sino siya? Bakit tagahanga ka niya?
Wealthy Man?
Mayayamang Lalaki?
Miss, how do you know my Se-gye?
Binibini, paano mo nakilala ang Se-gye ko?
He is my one and only fan. A very reassuring presence in my world.
Siya lang ang nag-iisa kong tagahanga. Isang napaka-nakapagpapatibay na presensya sa mundo ko.
A fan? As if. No, that's not it…
Isang tagahanga? Parang. Hindi, hindi iyon iyon…
We just know each other professionally.
Magkakilala lang kami sa propesyon.
But she says otherwise!
Pero iba ang sinasabi niya!
What the hell have you been doing out there?
Ano ba'ng ginagawa mo diyan sa labas?
It's really not like that.
Hindi naman talaga ganoon.
She misunderstood after I took pity on her and helped her out a few times.
Naintindihan niya ang akala ko matapos ko siyang kaawaan at tulungan nang ilang beses.
You pity me?
Naaawa ka sa akin?
I taught them a mighty lesson.
Tinuruan ko sila ng isang makapangyarihang aral.
They will stay away now.
Lalayo sila ngayon.
If they start lurking again, let me know immediately.
Kung magsisimula na naman silang magtago, ipaalam mo agad sa akin.
What's the point of raising a granddaughter
Ano ang saysay ng pagpapalaki ng apo
if not for times like these?
kung hindi dahil sa mga panahong tulad nito?
I almost forgot.
Muntik ko nang makalimutan.
This is nothing special.
Wala itong espesyal.
Just some embroidered slippers.
Mga tsinelas na may burda lang.
Who…
WHO…
are you?
ikaw ba?
Anyone home?
May tao ba sa bahay?
Look at this. I knew it.
Tingnan mo ito. Alam ko na.
So much for a deep cleaning. Just sloppy at best.
Tama na ang malalim na paglilinis. Magulo lang talaga.
Thank you.
Salamat.
I am very grateful to you.
Lubos akong nagpapasalamat sa iyo.
I know I said it in the letter,
Alam kong nasabi ko na sa sulat,
but I wanted to say it to you in person.
pero gusto ko sanang sabihin ito sa iyo nang personal.
What does she take me for?
Ano ba ang dahilan ng pagkakilala niya sa akin?
He is my one and only fan.
Siya ang nag-iisa kong tagahanga.
A very reassuring presence in my world.
Isang napaka-nakapagpapatibay na presensya sa aking mundo.
Why did she have to go and misunderstand like that?
Bakit kailangan pa niyang pumunta at magkamali ng intindi nang ganoon?
It's making me feel bad.
Masama ang loob ko. / Nakakainis 'to.
You pity me?
Naaawa ka sa akin?
Why did she have to make that face?
Bakit kailangan niyang gumawa ng ganoong mukha?
Now I'm worrying about her.
Ngayon, nag-aalala na ako sa kanya.
It's a nice view, even at night.
Ang ganda ng tanawin, kahit gabi na.
I see why your grandmother refuses to leave.
Naiintindihan ko na kung bakit ayaw umalis ng lola mo.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
No matter how nice the view may be,
Kahit gaano pa kaganda ang tanawin,
leaving your grandmother alone in a place like this
iwan mo ang lola mo mag-isa sa ganitong lugar
feels wrong.
pakiramdam ay mali.
Closing the restaurant and moving her somewhere nice
Isinasara ang restawran at inilipat siya sa isang magandang lugar
would give you peace of mind too.
magbibigay din sa iyo ng kapanatagan ng loob.
Trying the carrot since the stick didn't work?
Sinusubukan mo ba ang karot dahil ayaw gumana ng stick?
No, that's not the main reason.
Hindi, hindi iyon ang pangunahing dahilan.
I came to cheer you on.
Naparito ako para magsaya ka.
Cheer me on?
I-cheer mo ako?
I know you and Se-gye aren't anything yet.
Alam kong hindi pa kayo bagay ni Se-gye .
But I think you two would make a surprisingly good couple.
Pero sa tingin ko, kayong dalawa ay magiging isang nakakagulat na mabuting mag-asawa.
You came all this way,
Dumating ka nang ganito katagal,
this late at night, just to tell me that?
Gabing-gabi na, para lang sabihin sa akin 'yan?
Ms. Shin.
Ginang Shin.
You should be friends with Cha Se-gye.
Dapat kaibiganin mo si Cha Se-gye.
Even better if you become his person.
Mas maganda pa kung ikaw ang magiging tao niya.
And even better if you decide to share a future.
At mas mabuti pa kung magdesisyon kang magbahagi ng kinabukasan.
If you do, then I can promise you a real future.
Kung gagawin mo, maipapangako ko sa iyo ang isang tunay na kinabukasan.
For both you and your grandmother.
Para sa iyo at sa iyong lola.
A life of comfort.
Isang buhay na puno ng ginhawa.
They do not
Hindi nila ginagawa
just share the same face.
Magkapareho lang tayo ng mukha.
They even share an affinity for detestable antics.
Mayroon pa nga silang hilig sa mga kasuklam-suklam na kalokohan.
Your Highness, I shall bring in the soup.
Kamahalan, ako na ang magdadala ng sopas.
Taste it for poison.
Tikman mo kung may lason.
How does it taste?
Ano ang lasa nito?
It is a nourishing soup
Ito ay isang masustansyang sopas
made with the beast I just caught in the rear garden.
ginawa gamit ang halimaw na nahuli ko lang sa likod-bahay.
Your Highness, I deserve death.
Kamahalan, karapat-dapat po akong mamatay.
Killing you now would be a waste,
Sayang lang ang pagpatay sa iyo ngayon,
when you will be of great use to me.
kapag ikaw ay naging malaking tulong sa akin.
I hear you are the court lady who serves as a companion
Nabalitaan kong ikaw ang babaeng nasa korte na nagsisilbing kasama
to my brother with the damaged eye.
sa kapatid kong may sira ang mata.
Become my brother's lover.
Maging kasintahan ng aking kapatid.
Or even…
O kahit...
his most cherished…
ang kanyang pinakamamahal…
dog would suffice.
sapat na ang aso.
Oh my gosh, Seo-ri!
Naku, Seo-ri!
You're here. Come here, my sweet girl.
Nandito ka. Halika rito, sinta ko.
You're really here.
Nandito ka talaga.
Have I ever, even once,
Naranasan ko na ba, kahit minsan,
been loved unconditionally?
Minahal nang walang kondisyon?
Ms. Shin.
Bb. Shin.
You should be friends with Cha Se-gye.
Dapat kaibiganin mo si Cha Se-gye.
Usefulness. Bait. Worth.
Kapakinabangan. Pain. Sulit.
A life where none of that matters.
Isang buhay kung saan wala ni isa sa mga iyon ang mahalaga.
Where my existence
Kung saan ang aking pag-iral
does not need to be justified.
hindi kailangang bigyang-katwiran.
How wretched.
Nakakaawa naman.
How can life be so…
Paano kaya magiging ganito ang buhay...
This should be good enough to bring a dog home.
Dapat sapat na ito para makapag-uwi ng aso.
SHRINE OF DOG
DAMBATAN NG ASO
Why did I make this stupid thing?
Bakit ko ba ginawa ang kalokohang ito?
Are you crying?
Umiiyak ka ba?
This is the best you could find with the signing bonus I gave you?
Ito na ba ang pinakamagandang mahahanap mo sa signing bonus na ibinigay ko sa iyo?
Why a rooftop of all places?
Bakit puro bubong ang laman?
What kind of building has no elevator?
Anong uri ng gusali ang walang elevator?
And it's so dark.
At napakadilim.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
I see. You came to mock me for believing wholeheartedly
Nakikita ko. Pumunta ka para kutyain ako dahil sa buong pusong paniniwala ko
that you were my fan, like a fool.
na ikaw ang tagahanga ko, parang tanga.
I'm sorry.
Pasensya na.
Your grandmother's restaurant…
Ang restawran ng lola mo...
I'll apologize on their behalf.
Ako ang hihingi ng tawad para sa kanila.
Don't worry too much.
Huwag kang masyadong mag-alala.
No need.
Hindi kailangan.
From now on, I shall handle my own business. Stay out of it.
Mula ngayon, ako na ang bahala sa sarili kong negosyo. Huwag kang makialam.
How can I just stay out of it
Paano ako makakaiwas lang dito
when you're always lingering around?
kapag lagi kang nandyan?
Even now, you're sitting here looking all forlorn but refusing to budge, so I…
Kahit ngayon, nakaupo ka rito na mukhang malungkot pero ayaw mong gumalaw, kaya ako…
- So I keep-- - You.
- Kaya pinapanatili ko-- - Ikaw.
Do not look at me like that.
Huwag mo akong tingnan nang ganyan.
- Like what? - With that look in your eyes.
- Parang ano? - Sa tingin mong iyan sa mga mata mo.
With eyes full of pity.
Na may mga matang puno ng awa.
Do not look at me with pity.
Huwag mo akong tingnan nang may awa.
- How am I looking at you-- - When you look at me that way,
- Paano kita tinitingnan-- - Kapag ganyan ang tingin mo sa akin,
I keep drawing the wrong conclusion.
Patuloy akong nagkakamali ng konklusyon.
You are not my fan or on my side, but you look at me like that.
Hindi mo ako tagahanga o kakampi ko, pero ganyan mo ako makatingin.
It makes me think…
Pinapaisip ako nito…
I am…
Ako ay…
someone you harbor affection for.
isang taong pinag-iisipan mong may pagmamahal.
- Affection? - Yes. Affection.
- Pagmamahal? - Oo. Pagmamahal.
Strangers do not worry about you and cheer you on.
Hindi ka inaalala ng mga estranghero at ine-cheer ka pa.
It is not just me. Anyone would think that.
Hindi lang ako. Kahit sino ay mag-iisip niyan.
Stop it.
Tigilan mo na.
What if you weren't mistaken?
Paano kung hindi ka nagkamali?
What?
Ano?
I see strictly in black and white.
Nakikita ko nang mahigpit sa itim at puti.
Black or white.
Itim o puti.
Ally or enemy. Love it or hate it.
Kakampi o kaaway. Mahalin man o kamuhian.
But you're
Pero ikaw ay
neither one nor the other.
ni isa o ang isa pa.
You keep confusing me.
Patuloy mo akong nililito.
Then let me enlighten you.
Kung gayon, hayaan mong maliwanagan kita.
See? You remain unfazed.
Kita mo? Hindi ka natitinag.
That settles it, does it not?
Tama na 'yan, 'di ba?
No.
Hindi.
That won't suffice.
Hindi iyon sapat.
- If we're checking, we check thoroughly. - How?
- Kung susuriin natin, susuriin natin nang mabuti. - Paano?
Like this.
Ganito.
MY ROYAL NEMESIS
ANG AKING MAHARLIKANG KAWALI
A fierce war of courtship begins.
Nagsisimula ang isang mabangis na digmaan ng panliligaw.
It's a green light for me. I've decided to pursue you.
Berdeng ilaw na para sa akin. Napagdesisyunan ko nang sundan ka.
Once your heart wavers, you become weak.
Kapag ang puso mo ay nag-alinlangan, ikaw ay nagiging mahina.
In this life, I shall become a wealthy Buddhist nun.
Sa buhay na ito, ako ay magiging isang mayamang madre ng Budismo.
She's actually playing hard to get.
Ang hirap talaga niyang makuha.
Most males will shower the females with gifts.
Karamihan sa mga lalaki ay magpapaulan ng mga regalo sa mga babae.
"I surrender! I'll die without you!"
"Susuko na ako! Mamamatay ako kung wala ka!"
Desperately…
Lubos na desperadong...
So stop being so pathetically clingy. Jeez.
Kaya tigilan mo na ang pagiging kakapit nang kawawa. Naku.
- Don't say no a second time. Call me. - Have we met?
- Huwag ka nang tumanggi pa sa pangalawang pagkakataon. Tawagan mo ako. - Nagkita na ba tayo?
In this courtship battle, will he emerge victorious?
Sa laban na ito ng panliligaw, magtatagumpay kaya siya?
Do you truly harbor affection for me?
May tunay ka bang pagmamahal sa akin?
Subtitle translation by Justin S. Kim
Pagsasalin ng subtitle ni Justin S. Kim